---
title: 课程指南
objectives:
- 了解 web3 是什么
- 了解 Solana 是什么
- 了解本课程的结构
- 知道如何从本课程中获得最大收益
---

## 欢迎！

欢迎来到希望学习 web3 和区块链的开发人员的最佳起点！

## 什么是 Web 3？

通常，在旧系统中，人们通过第三方平台相互交互：

- 用户帐户存储在 Google、X（以前称为 Twitter）和 Meta（Facebook、Instagram）等大型平台上。公司可以随意删除这些帐户，这些帐户“拥有”的物品可能会永远丢失。

- 储值账户（如支付卡、银行账户和交易账户）由信用卡公司、汇款组织和证券交易所等大型平台处理。在许多情况下，这些公司会从其平台上发生的每笔交易中抽取一部分（大约 1% - 3%）。他们通常可能会减慢交易结算速度，以使组织受益。在某些情况下，被转移的物品可能根本不属于接收者，而是代表接收者持有。

Web3 是互联网的演变，它允许人们**直接相互交易**：

- 用户拥有自己的账户，由他们的钱包代表。

- 价值转移可以直接在用户之间发生。

- 代币（Tokens）—— 代表货币、数字艺术、活动门票、房地产或其他任何东西，这些完全由用户保管。

web3 的常见用途包括：

- 以接近零的费用和即时结算在线销售商品和服务。

- 销售数字或实物商品，确保每件商品都是正品，并且复制品可与原始商品区分开来。

- 即时全球支付，无需“汇款”公司的时间和费用。

## Solana 是什么？

Solana 允许人们**几乎免费地立即相互交易**。

与比特币（Bitcoin）和以太坊（Ethereum）等旧平台相比，Solana 是：

- 明显更快 - 大多数交易在一两秒内完成。

- 便宜得多 - 交易费用（在旧网络中称为“gas fees”）通常为 0.00025 美元（远低于一分钱），无论传输的内容价值如何。

- 高度去中心化，拥有所有权益证明（proof-of-stake）网络中最高的中本聪系数（Nakamoto coefficient，去中心化分数）之一。

由于旧区块链的成本高且转换时间慢，Solana 上的许多常见用例只能在 Solana 上实现。

## 我将在本课程中学到什么？

在本课程中，您将：

  - 创建允许人们使用 web3 钱包登录的网页应用
  - 在人与人之间转移代币（如 USDC，一种代表美元的代币）
  - 学习将 Solana pay 等工具集成到您现有的应用中
  - 构建一个在 Solana 区块链上实时运行的电影评论应用程序。您将为应用程序构建 Web 前端、后端（链上）程序和数据库。
  - 铸造大规模NFT藏品

以及更多。 我们会不断更新本课程，以便随着新技术加入 Solana 生态系统，您将在这里找到课程。

## 开始之前我需要什么？

您**不需要**以前的区块链经验来学习本课程！

- Linux、Mac 或 Windows 电脑。
   Windows 电脑应安装 [Windows Terminal](https://aka.ms/terminal) 和 [WSL](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/)。
- 基本的 JavaScript / TypeScript 编程经验。 我们还将使用一些 Rust，但我们会边做边解释 Rust。
- 安装 node.js 18，推荐使用这个版本
- 安装 Rust
- 命令行的基本使用

## 本课程的结构如何？

共有三个路径：
  - **dApp 开发** - 构建与链上 Solana 程序交互的 Web 端和移动端应用程序。这些内容涵盖了代币转移、铸造和为任意程序创建客户端等内容。如果您想将区块链支付、NFT、区块链溯源等添加到您的应用程序中，这是最好的起点。
  - **链上程序开发** - 创建在区块链上运行的自定义应用程序。如果您想制作新的金融或会计应用程序，使用链上 Solana 外部的数据，或使用区块链存储任意数据，那么这部分适合您。
  - **网络基础设施** - 涵盖将 Solana 本身作为 RPC 或验证器运行。

每个路径包含多个模块，每个模块分解为多个特定主题的课程。

每节课都首先列出课程目标（objectives） - 即您将在本课中学到的内容。

然后是一个简短的“TL;DR”，以便您可以浏览一下，了解该课程涵盖的内容，并决定该课程是否适合您。

然后每课分为三个部分：

- **概述** - 概述包含解释性文本、示例和代码片段。在这一部分，你 _不需要_ 按照此处显示的任何示例进行写代码。目标只是简单地通读并初步了解课程主题。

- **实验** - 您 _绝对需要_ 一起编码的实用项目。这是您第二次接触这些内容，也是您第一次有机会投入并 _实践_。

- **挑战** - 另一个项目，只有一些简单的提示，您应该独立根据提示去实践。

## 如何有效地使用课程？

这里的课程非常有效，但每个人都来自不同的背景，并且代码经验各不相同，无法以偏概全。考虑到这一点，以下是有关如何充分利用本课程的三项建议：

1. **对自己极其诚实** - 这可能听起来有点含糊，但对自己诚实，了解自己对某个主题的理解程度对于掌握它至关重要。读到一个概念并想“是的，是的，我明白了”，这真的很容易。但是在实践上的时候，才会意识到你实际上没有明白（知之为知之，不知为不知，是知也）。在学习每一课时要对自己诚实。如果您需要，请毫不犹豫地重复某些部分，或者当课程措辞不太适合您时，请寻找更多的资料进行研究。

2. **完成每一个实验和挑战** - 这支持了第一点。当你强迫自己尝试做某件事时，很难对自己撒谎说你对某件事有多了解。完成每个实验和每个挑战来测试您所处的位置，并根据需要重复它们。我们为所有内容提供解决方案代码，但请务必将其用作有用的资源而不是依赖。

3. **超越** - 这听起来很陈词滥调，但不要仅仅停留在实验和挑战要求你做的事情上。发挥创造性！把这些项目变成你自己的。超越他们。你练习得越多，你就会越好。

好了，励志演讲就到此为止。继续前进吧！
